Вопрос 1. Представьте, что вы устроились работать Дата-инженером в некоторый интернет магазин. 
До вас в этой компании уже работал один разработчик, который придумал небольшую 
базу данных для этого магазина и потом неожиданно уволился. Ваша задача провести 
проверку существующей архитектуры и решить корректна ли она или можно внести 
некоторые доработки. 

Вы обратили внимание на таблицу с информацией о зарегистрировавшихся 
покупателях (клиентах). 

Таблица имеет следующую схему: 
clients (  
	client_id number, --уникальный id клиента 
	client_name varchar(255), --имя клиента   
	client_surname varchar(255), --фамилия клиента  
	login varchar(30), --логин, который придумал клиент 
	city_id number, --id города, который указал клиент (в интерфейсе выбирается название города, а в таблицу сохраняется id)	
	age -- number, --возраст клиента 
	reg_date -- date –дата регистрации на сайте 
); 

Считаете ли вы данный набор и смысл полей корректным? Если нет, то напишите что по вашему мнению некорректно и какие изменения внесли бы.
Ответ 1.
По корректности полей - возраст лучше хранить не числом, а вычислять через дату рождения. Также появляется возможность проведения акций в день рождения
Отсутвуют атрибуты с конктактной информацией - email, номер телефона, мессенджеры
Не указаны первичный и внешний ключ. В качестве первичного следует использовать client_id, в качетве внешнего - city_id 
Возможно следует создать зависимую таблицу с метаданными по клиенту - время сессии, дата последнего подключения, статус аккаунта, язык интерфейса, флаги основных настроек
*/

Вопрос 2.	Представьте,что вы устроились работать Дата-инженером в некоторый интернет магазин. 
До вас в этой компании уже работал один разработчик, который придумал небольшую базу данных для этого магазина и потом неожиданно уволился. 
Ваша задача провести проверку существующей архитектуры и решить корректна ли она или можно внести некоторые доработки.
Вы обратили внимание на таблицу с информацией о товарах магазина.
Таблица имеет следующую схему:

 
items(
	item_id		number, --уникальный id товара 
	item_name	varchar(255),--наименование товара 
	item_cost	number –стоимость товара	 

);

Глядя на эту таблицу вы вспоминаете, что мы живём в рыночной экономике и цена, если не каждый день, то каждый месяц может меняться. 
К примеру, сезонные повышения цен или наоборот скидки (перед началом учебного года или новым годом). 
Так же вы знаете что у магазина есть отдел финансовой отчётности, в котором сотрудникам нужно строить различные отчёты (о доходах например) за разные промежутки времени, 
в том числе и запрошлые месяцы  идаже прошлые года.

Как бы вы доработали архитектуру таблицы, чтобы обеспечить историческое хранение стоимости товара?

Ответ 2.
Для построения отчетности данную таблицу необходимо переработать и дополнить боковыми таблицами 
Будем исходить из звездно-снежинковой схемы. 
Саму таблицу items необходимо переименовать в items_prices  и привести к scd2 добавив даты на которые цена была актуальна, 
при этом убрав из таблицы атрибут item_name в отдельную таблицу item_desc в которой будут храниться бизнес-атрибуты по товару (наименование, вес, срок годности)
По самим ценам необходимо уточнение является ли эта цена входной или же продажной. 
В случае если это входная цена, то лучше отказаться от единой таблицы с ценами и декомпозировать ее в разрезе поставщик-заказ-товар и вычислять как средневзвешенную от обьема и стоимости заказа

В таблицу с ценами возможно следует добавить id валюты - ссылку на отдельную табилицу с валютами 
также необходима информация по поставщикам, для этого мы можем или добавить id поставщика в таблицу с item_desc, но лучше вывести в отдельную таблицу item_vendor
в этом случае мы избежим замножения данных по товару если его поставляет сразу несколько поставщиков 
Помимо этого необходим справочник с категориями товаров, для возможности проводить аналитику не только в разрезе товара но и в разрезе категорий

итого: резюмируя требуется полная переработка исходной таблицы в зависимости от нужд коллег из финансовой отчетности


Вопрос 3. Требуется проверить запрос на корректность и исправить там ошибки, если они есть. 
Существует учебная схема HR, содержащая таблицы: employees, departments и locations 
Необходимо получить все отделы, расположенные в Сеуле в которых все сотрудники, не 
имеющие менеджера, зарабатывают в общей сложности более 100000. 
Для решения задачи был написан следующий запрос: 

SELECT 
DEPARTMENT_ID, 
DEPARTMENT_NAME,   
SUM(SALARY) TOTAL_SALARY 
FROM 
EMPLOYEE E,  
DEPARTMENTS D 
WHERE E.DEPARTMENT_ID = D.DEPARTMENT_ID  
AND MANAGER_ID = NULL 
AND LOCATION_ID = (SELECT LOCATION_ID 
FROM LOCATIONS  
WHERE CITY = 'SEOUL') 
AND SUM(SALARY) >= 100000 
GROUP BY DEPARTMENT_NAME

Ответ 3. 
Ошибки:
1) отсутствие алиасов у атрибутов - атрибут DEPARTMENT_ID присутствует в таблицах EMPLOYEE и DEPARTMENTS
2) избыточное количество атрибутов в запросе - в задаче указано получить все отделы, не требуется выводить ID отдела и сумму зарплат
3) Неявный джоин таблиц EMPLOYEE и DEPARTMENTS указанный в FROM ошибкой не является, но лучше укзать его в явном виде как inner join
4) Таблица EMPLOYEE указана неверно - верно EMPLOYEES
5) Запись формата "MANAGER_ID = NULL" является не корректной т.к. для сравнения с null используется конструкция is null/is not null
6)  LOCATION_ID = - не является ошибкой но в случае если подзапрос вернет более одного значения, основной запрос упадет с ошибкой, лучше использовать in, 
особенно с учетом того что в подзапросе отсутствует дедубликация
7) WHERE CITY = 'SEOUL' - в связи с тем что у нас нет информации о том как хранится название города, следует или принудительно привести к верхнему регистру через UPPER 
или использовать like
8) SUM(SALARY) >= 100000 - условие с агрегацией следует указать в Having
9) В условии задачи указано "более", а в условии фильтрации ">="
10) GROUP BY DEPARTMENT_NAME - атрибутивный состав в группировке не соответствует атрибутивному составу в запросе

Вопрос 4. В некоторой комнате на пол уронили карандаш. Объясните почему вы не можете через него перепрыгнуть?
Ответ 4: Карандаш положили вплотную со стеной.
