1. предлагаю заменить поле "возраст" на "год рождения" клиента. чтобы информация обновлялась каждый год. Поле "client_id" нужно сделать не просто number, а еще навесить условие первичного ключа на него, для уникальности. для оптимизации лучше еще сделать автоинкремент на это поле. Еще нужно завести поле для хранения пароля пользователя, в хэшированном виде.
2. предлагаю создать отдельную таблицу для хранения коэффициентов, которые можно накладывать на базовую стоимость товаров в зависимости от скидок, праздников и т д. таким образом можно выгрузить нужный отчет за нужный период с текущими на тот момент изменениями цены.
3. в group by Добавить еще department_id. для соединения таблиц лучше использовать join вместо запятой для улучшения производительности на больших данных. JOIN позволяет более очевидно отделить условия объединения таблиц от всего остального. лучше написать manager_id is null вместо = null. Location_id лучше сделать не равным , а "in". на случай, если будет несколько значений Сеула. или может быть like (%Сеул%). На случай. если будут вхождения.
4. если карандаш такого размера, что невозможно через него перешагнуть. или если например карандаш закатился под стену.