Задание 1.

clients(client_id number, 
client_name verchar(255),
client_surname varchar(255),
login varchar(30),
city_id number,
age number,
reg_date date);


1. Client_id int primary key auto_increment - ID клиента автоинкрементный, первичный ключ 
2. client_name varchar(100),
   client_surname varchar(100) - Нет необходимости давать большое значение Varchar для имени и фамилии клиента
3. login varchar(30) UNIQUE - не должно быть повторяющихся логинов 
4. city_id foreign key (Cities) references Cities(City_id) - использование внешнего ключа с таблицы городов
5. birth_date date - числовое значение возраста с годами не будет меняться автоматически, поэтому используем неизменяемую дату рождения 
6. reg_date date default current_date - можно сразу вносить в таблицу нынешнюю дату 



Задание 2.

items(item_article varchar(100) primary key, - id товара меняем на артикул 
item_name varchar(255),
item_costid foreign key (Cost) references Cost(Cost_id)- для сохранения истории стоимости товара создаем отдельную таблицы и ссылаемся на нее
item_category int, foreign key (category) references category(categoryID), - добавляем категорию товара 
item_description text, - добавляем описание товара 
item_photo blob, - фото  
item_discount int, - возможная скидка на товар
item_quantity int - количество товара на складе)

Таблица стоимости:
Cost(cost_id int primary key auto_increment, 
item_article varchar(100) foreign key (items)references items(item_article) - каждая стоимость присваивается к определенному товару
item_cost decimal(10,2), - стоимость типа данных с плавающей точкой 
date_from date, - дата присваивания новой цены
date_to date null) - дата изменения стоимости на новую


Задание 3.

Select department_id, department_name, sum(employee.salary) as total_salary from department  join employee on employee.department_id = department.department_id
 join location on department.location_id = location_location_id where employee.manager_id is null and location.city = 'Сеул' 
group by department.department_id, department.department_name 
having sum(employee.salary)>=100000



Задание 4.

Я не смогу перепрыгнуть карандаш в случае если он упал у стены или у меня нет доступа к комнате в которой он упал.
